Désolé ! Tanaka, je suis désolé !
C'est pas grave, je t'ai dit !
Tu vas bien, toi ?
Oui.
J'ai pu dormir un peu,
ça allait mieux en sortant du bus.
Bon ! Parfait !
Je compte sur toi
pour le match d'aujourd'hui !
Je veux attaquer sans bloc devant moi,
comme au trois contre trois !
Tanaka !
Ne lui mets pas la pression !
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Je... ferai... de...
Je vais aux toilettes !
Par le haut, et maintenant
par le bas ! Il est débordé !
Encore ? Il fait pitié !
Une baffe et ça ira mieux !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ça ne fonctionnera pas sur Hinata !
On ne saura pas
tant qu'on n'aura pas essayé.
Tanaka !
Aide-moi à retenir cette andouille !
- Oui !
- Ça suffit !
Épisode 6 : Une équipe intrigante
Dis...
Karasuno qui vient aujourd'hui,
c'est le lycée de l'autre, là ?
Qui ?
Le roi du terrain.
Il était dans le même
collège que toi, non, Kindaichi ?
Kageyama ?
Il n'a vraiment rien de spécial.
Sa technique est un peu
au-dessus de la moyenne,
mais il n'est fondamentalement
pas fait pour jouer en équipe.
Il est trop égocentrique pour ça.
Après tout, il est allé à Karasuno.
Je ne sais pas s'ils sont forts,
tout ce que je sais, c'est qu'ils ont
une jolie fille comme manager.
Sérieux ?
Oui, elle est plutôt sexy.
Ils ont aussi un type super vulgaire.
Rasé, le regard mauvais,
et l'air pas très fute-fute.
Euh...
Si vous nous sous-estimez...
On va vous exploser.
Ce n'est pas bien de menacer
les gens comme ça, Tanaka.
Regarde, tu as fait peur
à l'élite. Ils font peine à voir.
On n'a pas peur !
C'est qui le binoclard ?
Ils avaient un type
aussi grand, à Karasuno ?
Oui, tu as raison.
Il n'y a que sur le terrain
qu'on a le droit de les tourmenter.
Dites donc !
Je ne peux pas
vous laisser seuls deux secondes !
Excusez-les !
C'est rien...
Tanaka, arrête cette tête !
Ça faisait longtemps, le roi.
Il me tarde de voir quel genre
de dictature tu as instaurée.
Ouais.
Qu'est-ce qu'il a, à être aussi docile ?
3e gymnase
C'est immense !
Le gymnase et les joueurs !
Saluez !
Merci de votre accueil !
Merci d'être venus !
À Aoba Jôsai, ils sont forts
en défense et en attaque.
S'ils étaient ailleurs,
ils seraient
les champions de leurs clubs.
Ils sont aussi connus
pour leur bloc efficace.
Qu'est-ce que vous avez, tous les deux ?
Hinata est justement là
pour qu'on leur passe sous le nez !
Pas vrai ? Je sais que tu es nul,
je me chargerai de te couvrir.
Mais au service, tu seras
tout seul, alors ne te plante pas !
Je plaisante !
Ce n'est pas grave
de rater son service !
Ne t'inquiète de rien et fais...
Où est passé Hinata ?
Aux toilettes.
Encore ?
Ça craint...
Ils se croient où, les gars de Karasuno ?
Ils nous prennent trop de haut !
C'est clair !
Ce type...
Il était avec Kageyama
pendant le match au collège !
Je me souviens
de sa silhouette de poireau.
Tu es un seconde de Karasuno ?
Oui, et alors ?
Comment est Kageyama, notre roi ?
Il a l'air toujours aussi arrogant.
Arrogant ?
J'espère que tu plaisantes !
Sous la dictature de Kageyama le Grand,
moi, en tant que sujet, je suis opprimé,
et chaque jour,
je subis les pires tortures !
Il se croit supérieur,
tout ça parce qu'il n'est pas mauvais !
Tu vois.
Ils ont l'air de le détester.
Évidemment, il est bon
en réception, au contre, au service...
Oui, ça m'énerve !
- Mais ses passes sont géniales.
- Mais ses passes sont horribles.
Ses passes ?
Géniales.
Tu n'as pas dû frapper
une de ses passes dans un vrai match.
Elles sont horribles.
Impossibles à attaquer.
Vraiment ?
C'est le roi égocentrique.
Il est passeur, mais les attaquants
ne peuvent pas frapper sa passe.
Il veut qu'on soit des pions
qui bougent à sa guise.
Ceux qui ne lui assurent pas
la victoire, au placard !
Tu verras au match s'il n'a pas
changé depuis le collège, tête de poireau !
Pas vrai, Hinata ?
Ceux qui ne lui assurent pas
la victoire, au placard...
Si je fais une gaffe devant Kageyama...
Dégage, tu sers à rien !
Je serai remplacé !
J'ai mal au ventre !
Il me tarde de voir ça.
Hinata !
Ne sois pas si nerveux, calme-toi.
Oui ! Je vais tout faire pour me calmer !
Dis, en tant que manager,
va lui dire un truc pour le motiver.
Écoute.
On compte sur toi.
C'était le coup de grâce...
Désolé, Hinata.
Aoba Jôsai Karasuno
Que le match d'entraînement entre les
lycées Karasuno et Aoba Jôsai commence.
Bon match !
Le petit de tout à l'heure est central ?
Ils se sont plantés !
C'est vraiment Kageyama ?
- Que fait-il à Karasuno ?
- Aucune idée.
Hinata, ressaisis-toi !
Oui !
Je vais tout faire pour me ressaisir !
Non, enfin, calme-toi !
Hinata !
Tu as compris ?
On fait comme au trois contre trois.
J'ai compris !
Vraiment ?
Vas-y, Matsukawa !
C'est bon, j'ai !
Imbécile ! Tu vois bien
qu'elle n'était pas pour toi !
Pardon !
- Ennoshita, occupe-t'en !
- Tanaka !
Premier point.
C'est pas grave !
Hinata, calme-toi et
regarde bien ce qui se passe !
Pardon !
Il est complètement intimidé !
Hinata !
Respire, calme-toi !
Génial ! Coup de bol !
Aoba Jôsai Karasuno
- Faute de fil...
- Enfin un point de plus pour Karasuno.
Abruti !
Tu vas arrêter de stresser comme ça ?
Ils n'ont vraiment rien de spécial.
Il n'a pas changé.
Bien !
Reprenons nos points un par un !
Le service est à...
C'est pas vrai...
Aoba Jôsai Karasuno
Il a fallu que ce soit...
à Hinata de servir !
- Un service manqué est une faute...
- Hinata, calme-toi !
Si je foire le service,
ce sera la fin du premier set !
Kageyama, il ne
respire plus. Il va bien ?
Qu'est-ce que j'en sais, moi ?
Ceux qui ne lui assurent pas
la victoire, au placard !
Je ne dois pas foirer.
Si je rate, je devrais sortir !
Du calme !
Ça va aller, ça va aller...
Mince ! Je l'ai trop mal...
Aoba Jôsai Karasuno
- Ça va ton crâne ?
- Belle tête !
Ne l'énervez pas !
Taisez-vous !
C'est foutu...
Kageyama !
Attends !
Je peux tout expliquer !
Kageyama !
Attends !
- Dis donc.
- Oui ?
Qu'est-ce qui te fait peur,
pour être si stressé ?
C'est parce que
les adversaires sont grands ?
C'est parce que c'est
ton premier match d'entraînement ?
Quelque chose te fait plus peur que
de m'envoyer un service dans la tête ?
Vraiment ?
Non, je ne pense pas.
Alors ce n'est plus la peine de stresser,
puisque tu viens de faire
ce qui t'effraie le plus.
Donc...
Dépêche-toi de jouer
comme d'habitude, imbécile !
Hein ?
Je suis sauvé ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
S'il ne m'est rien arrivé,
ça devrait aller, quoi que je fasse !
Cette sale tête de poireau
m'a fait flipper pour rien !
Mais à cause de moi,
on a perdu le premier set.
Ça n'a pas gêné Kageyama, mais...
Dis donc, Hinata !
- À tous les coups...
- Oui.
Tu as pensé que tu devais jouer
aussi bien que tout le monde ?
Si je ne joue pas bien, on va me remplacer.
Je veux rester pendant tout le match.
Tu nous crois stupides ?
Ça crève les yeux que tu joues mal !
Pourtant, Daichi t'a mis titulaire !
Pour ce qui est d'être remplacé...
Tu y penseras si jamais ça t'arrive !
- On ne devrait pas l'aider ?
- Je crois que ça ira.
Sache qu'au volley-ball,
de ce côté du filet,
on est tous tes alliés !
Tu peux être nul,
nous poser problème, nous gêner...
On est là pour contrebalancer ça !
On est une équipe !
On est là pour te guider !
Appelle-moi maître Tanaka.
Maître Tanaka !
Il voulait juste être appelé comme ça...
Oui !
Mais heureusement que Tanaka est là.
C'est parce qu'il le dit sans
arrière-pensée que c'est efficace.
Karasuno Aoba Jôsai
Qu'y a-t-il ?
Un match d'entraînement.
C'est le deuxième set.
Tu m'apprendras à
servir dans la tête des gens ?
À moi aussi !
Vas-y, Ennoshita !
On fait comme au trois contre trois.
Fonce et saute le plus haut possible
où il n'y a pas de contre et frappe.
Fais juste attention à
ne pas te prendre un autre attaquant.
D'accord !
Kunimi !
- Kageyama, vas-y !
- Oui !
- Envoie-le à gauche !
- A droite !
Ils ne doivent pas faire de courtes.
Ça sera sûrement
une passe haute sur un côté.
Quoi ?
Une courte ?
Je n'ai rien touché...
Ils font des courtes !
Ou c'était du bluff ?
Dans tous les cas...
Si tu ne frappes pas comme il faut
une passe du roi, il va s'énerver.
Hinata !
Et voilà !
Désolé. Elle était un peu trop haute.
Kageyama...
Il s'est excusé !
Je ne sais pas si je vais te pardonner !
Ça fait mal, Kageyama !
Je vais devenir chauve !
Encore un !
J'ai !
Celui de droite
et le central approchent.
- Envoie !
- Celui de gauche le veut aussi...
Qui Kageyama va-t-il choisir ?
Là, maintenant !
- Génial !
- Ouais !
- Joli !
La revoilà.
La passe bizarre et son attaque.
C'était quoi ce truc super rapide ?
Hinata, Kageyama.
Un, deux...
Bien joué !
On dirait une vraie équipe !
Pas "on dirait".
On est une vraie équipe.
Oui ! Oui !
- Belle passe, Kageyama.
- Merci.
Le petit sait faire des courtes ?
Il est complètement différent du 1er set.
Bien, vous avez peur ? Ça y est ?
Allez-y, portez
votre attention sur Hinata.
Hinata est de retour.
On contre-attaque.
Karasuno Aoba Jôsai
- Bonne balle !
- C'est parti !
Si on sait que tu arrives,
tu ne nous fais pas peur !
Tu crois ça ?
Enfin !
Merde ! Le petit feintait !
J'étais sûr qu'elle était pour moi !
Alors, tête de poireau ?
Je t'avais bien dit
d'attendre le match pour voir !
J'ai crié en pensant que
j'allais attaquer, c'est la honte !
Justement.
Plus tu y croiras,
plus les adversaires y croiront aussi.
Tu crois ?
J'en suis sûr.
- Merde !
- Calme-toi, Kindaichi.
Nous aussi, on marque.
Ne te laisse pas emporter.
Oui !
Même un amateur peut
voir que leur bloc est éparpillé.
Ils sont forts à Karasuno !
Mais ils se plantent aussi pas mal...
- Temps mort !
- Oui !
Ça ne va pas, Hinata ?
La première fois que j'ai fait un match,
je m'étais dit qu'il fallait
que je fasse tout moi-même.
Mais aujourd'hui,
je suis entouré
de joueurs meilleurs que moi.
Et la seule chose que j'ai à faire,
c'est sauter en ayant confiance en vous.
Ça fait du bien de
ne pas avoir à penser à tout !
Tu es lent !
C'est déjà incroyable
que tu puisses faire ça.
Kindaichi.
Kageyama est
différent de ce que tu avais dit.
C'est la première fois que je vois ça.
Je ne pensais pas qu'il existait
un attaquant capable de frapper sa passe.
Non, ce n'est pas ça.
J'ai l'impression que le n°5
ne regarde pas du tout le ballon.
Comment ça ?
Je crois que Kageyama le lui envoie
pile dans le creux de la main.
C'est possible de faire ça ?
Kageyama se cale sur un inconnu ?
Ça signifie que le n°5 est
assez compétent pour le permettre.
Alors que d'après les rumeurs, Kageyama
possède un égo et une fierté démesurés.
Le plus impressionnant,
c'est de pouvoir sauter en se fiant
aveuglément à la passe de Kageyama.
"Le ballon viendra à moi".
Même si le bloc échoue,
essayez de la réceptionner.
Vous faites partie des meilleurs joueurs.
- Montrez votre fierté !
- Oui !
Kageyama est impressionnant.
On va regretter
de ne pas l'avoir chez nous.
Il voulait venir, il me semble.
Oui.
Mais s'il était venu chez nous,
je ne suis pas sûr
qu'il aurait pu jouer comme ça.
C'est sûrement grâce à Karasuno,
et au numéro 5,
s'il a pu devenir ainsi.
Karasuno Aoba Jôsai
Allez-y !
Tsukishima !
Super !
Bien joué, Tsukki !
Joli, Tsukishima !
Ta passe est trop précise,
c'est répugnant.
C'est dit à la Tsukishima,
mais je comprends ce qu'il entend par là.
Lorsqu'on se dit qu'on aimerait avoir
le ballon, il est déjà dans notre main.
C'est assez effrayant. Mais...
On est en plein match. Ça suffit.
- Allez, Tanaka !
- Vas-y !
Ah, d'accord.
Quand on marque un point
et que c'est à nous de servir,
les joueurs effectuent une rotation.
Maintenant, Kageyama,
Tsukishima et Ennoshita sont à l'avant.
Oui.
Les positions sont inversées
par rapport au début du match.
Quand Hinata est à l'avant,
on a plus de chances que nos attaques
réussissent grâce à ses feintes.
À l'inverse, avec Tsukishima à l'avant...
On a un bloc intimidant,
supérieur à celui de Seijô.
Tu sais aussi contrer ?
Mais, essaie de ne pas me gêner.
Et toi, grande perche,
essaie de ne pas t'envoler.
Ne vous battez pas.
L'ennemi est de l'autre côté du filet !
Ça arrive !
Bien !
Oui, enfin, c'est moi qui l'ai bloqué.
Moi aussi je l'ai touché !
Ça suffit, vous deux !
- Ils se sont fait engueuler !
- Pourquoi tu souris ?
Kageyama, arrête !
Merde...
Karasuno Aoba Jôsai
Ça commence à me gonfler.
Tu aurais pu l'avoir, Kunimi, imbécile !
Il faut faire quelque chose
pour arrêter le n°5.
C'est vrai que la combinaison
de Kageyama et du n°5 est une menace.
Mais à part ça...
Il y a Tanaka, qui a le sang chaud,
mais qui ne manque pas
de puissance et de combativité.
Tsukishima manque d'entrain,
mais il contre intelligemment.
Le capitaine, Sawamura,
comble très bien leur faible défense.
Ils ont des débutants,
et leur défense est pleine de trous...
Mais ces amateurs se sont axés
sur cette attaque surréaliste.
Voilà ce que j'appelle jouer.
Karasuno est disparate,
dangereux,
et intrigant.
Karasuno Aoba Jôsai
Ils nous ont pris un set !
Merde !
Belle passe, Kageyama.
- Merci.
- À ce rythme-là, à nous la victoire !
Heureusement qu'ils n'ont pas
de type qui sert comme Kageyama.
Oui.
On ne peut pas dire
qu'on est bons en réception.
Restez vigilants.
Je pense que le passeur
actuel n'est pas le titulaire.
Te revoilà, Oikawa.
Ce n'était pas le passeur titulaire ?
C'est qui, ce type efféminé ?
Kageyama, tu le connais ?
Il me tarde de voir ça.
Prochain épisode de Haikyû :
"Contre le grand roi".